---
blog_id: vishnu-avatars
author: మౌలి భీమనేటి
title: విష్ణువు అవతారాలు
description: విష్ణువు యొక్క అన్ని ప్రధాన అవతారాల వివరాలు.
lang: te
tags: [Vishnu Avatars]
date: 2025-12-28
---

# విష్ణువు అవతారాలు

హిందూ త్రిమూర్తుల్లో విష్ణువు పరిరక్షకుడిగా భావించబడతారు. ఆయన అనేక దివ్య అవతారాలను (అवतారాలు) అని పిలుస్తారు. ఈ అవతారాల ద్వారా, ప్రతి యుగంలో అధర్మం పెరిగినప్పుడు, విష్ణువు భూమికి అవతరించి ధర్మాన్ని, సమతుల్యతను పునరుద్ధరిస్తాడు. సంప్రదాయంగా దశావతారాలు అనే పది ముఖ్యమైన అవతారాలను విశిష్టంగా పూజిస్తారు.

ప్రతి అవతారాన్ని మరియు వాటి విశిష్టతను ఇక్కడ చూద్దాం:

1. **మత్స్య అవతారం:** మహాప్రళయంలో వేదాలను మరియు మనువు మహర్షిని రక్షించడానికి విష్ణువు మత్స్య (చేప) రూపంలో అవతరించాడు.
2. **కూర్మ అవతారం:** దేవతలు మరియు రాక్షసులు పాల సముద్రాన్ని మథించేటప్పుడు, కూర్మ (అడవి తాబేలు) రూపంలో మంటపరచిన పర్వతాన్ని ధరిస్తాడు.
3. **వరాహ అవతారం:** భూదేవిని రక్షించేందుకు, వరాహం (పంది) గా అవతరించి, హిరణ్యాక్ష అసురుని సంహరిస్తాడు.
4. **నరసింహ అవతారం:** తన భక్తుని ప్రహ్లాదుని పరిరక్షించేందుకు నరసింహ (అర్ధమానవుడు, అర్ధసింహం) రూపం లో హిరణ్యకశిపుణి సంహరిస్తాడు.
5. **వామన అవతారం:** వామనుడు అనే బద్ధ్రమైన బ్రాహ్మణ చిన్నపిల్లాడుగా అవతరించి, బలిచక్రవర్తిని మూడు అడుగులతో భూమిని సంపాదిస్తాడు.
6. **పరశురామ అవతారం:** పరశురాముడు దగ్గర ఉన్న పరశు (కొడవలి) తో ధార్మిక రక్షకుడిగా అవతరించి, భూభారాన్ని తగ్గించడానికి దుర్వినియోగ రాజులను సంహరిస్తాడు.
7. **రామ అవతారం:** రామాయణంలో యోధుడు, ధర్మబద్ధమైన రాజు రాముడు అయ్యి, రావణాసురుని సంహరించి సీతాదేవిని గెలిపిస్తాడు.
8. **కృష్ణ అవతారం:** మహాభారతంలో కీలక పాత్రధారిగా కృష్ణుడు, భాగవద్గీతలో అర్జునుడిని మార్గనిర్దేశనం చేసి, తన శైలిలో చలాకితనం, జ్ఞానాన్ని చూపిస్తాడు.
9. **బుద్ధ అవతారం:** కరుణ మరియు అహింసను బోధించేందుకు సిద్ధార్థునిగా విష్ణువు బుద్ధునిగా అవతరించాడు.
10. **కల్కి అవతారం:** (ఇంకా భవిష్యత్తులో అవతరించాల్సినది అని చెబుతారు.) కల్కి శ్వరూపంలో శ్వేత గుఱ్ఱంపై రావడంతో కలియుగ్లో అదర్మాన్ని అంతముచేసి ధర్మాన్ని పునరుద్ధరించాల్సిన వాడు.

ఈ అవతారాల కథలు ఒకదాని తర్వాత ఒకదాని అవసరాన్ని బట్టి, విష్ణువు ఎన్నో పాత్రల్లో ఎలా ప్రపంచానికి సహాయం చేశాడో వివరిస్తాయి. ప్రతి అవతారము ధైర్యం, వినయం, కరుణ మరియు నిరంతరంగా అరాచకాన్ని ఎదుర్కొనడం లాంటి ముల్యాలను నేర్పుతుంది.

విష్ణువు అవతారాలను పరిశీలించడం ద్వారా హిందూ విశ్వాసాల సారాన్ని, తత్వాన్ని తెలుసుకోవచ్చు. రాముని ధీరత్వం, కృష్ణుని తెలివితేటలు మరియు సరదా, పరశురాముని ధర్మనిష్ఠ తదితర లక్షణాలు ప్రతీ ఒక్కరికీ ప్రేరణను ఇస్తాయి.
