---
lord_id: hanuman
lord: हनुमान
title: श्री आंजनेय अष्टोत्तर शतनामावली
description: भगवान हनुमान के १०८ नाम।
lang: hi
tags: [आंजनेय, हनुमान, बजरंग बली, हनुमान मंत्र, अष्टोत्तर]
date: 2025-12-29
---

# श्री आंजनेय अष्टोत्तर शतनामावली

1. ॐ आञ्जनेयाय नमः
2. ॐ महावीराय नमः
3. ॐ हनुमते नमः
4. ॐ मारुतात्मजाय नमः
5. ॐ तत्वज्ञानप्रदाय नमः
6. ॐ सीतादेवीमुद्राप्रदाय नमः
7. ॐ अशोकवनिकाच्छेत्रे नमः
8. ॐ सर्वमायाविभंजनाय नमः
9. ॐ सर्वबंधविमोक्त्रे नमः
10. ॐ रक्षोविध्वंसकारकाय नमः
11. ॐ परविद्यापारीहाराय नमः
12. ॐ परशौर्य विनाशनाय नमः
13. ॐ परमंत्रनिराकर्त्रे नमः
14. ॐ परयंत्रप्रभेदकाय नमः
15. ॐ सर्वग्रहविनाशिने नमः
16. ॐ भीमसेनसहायकृते नमः
17. ॐ सर्वदुःखहराय नमः
18. ॐ सर्वलोकचारिणे नमः
19. ॐ मनोजवाय नमः
20. ॐ पारिजातद्रुमूलस्थाय नमः
21. ॐ सर्वमंत्रस्वरूपवते नमः
22. ॐ सर्वतंत्रस्वरूपिणे नमः
23. ॐ सर्वयंत्रात्मकाय नमः
24. ॐ कपीश्वराय नमः
25. ॐ महाकायाय नमः
26. ॐ सर्वरोगहराय नमः
27. ॐ प्रभवे नमः
28. ॐ बलसिद्धिकराय नमः
29. ॐ सर्वविद्यासंपत्प्रदायकाय नमः
30. ॐ कपिसेनानायकाय नमः
31. ॐ भविष्यच्चतुराणनाय नमः
32. ॐ कुमारब्रह्मचारिणे नमः
33. ॐ रत्नकुण्डलदीप्तिमते नमः
34. ॐ चंचलद्वालसन्नद्धलम्बमानशिखोज्ज्वलाय नमः
35. ॐ गंधर्वविद्यातत्वज्ञाय नमः
36. ॐ महाबलपराक्रमाय नमः
37. ॐ कारागृहविमोक्त्रे नमः
38. ॐ शृंखलाबंधमोचकाय नमः
39. ॐ सागरोत्तारकाय नमः
40. ॐ प्राज्ञाय नमः
41. ॐ रामदूताय नमः
42. ॐ प्रतापवते नमः
43. ॐ वानराय नमः
44. ॐ केसरीसुताय नमः
45. ॐ सीताशोकनिवारकाय नमः
46. ॐ अंजनागर्भसंभूताय नमः
47. ॐ बालार्कसदृशाननाय नमः
48. ॐ विभीषणप्रियकराय नमः
49. ॐ दशग्रीवकुलांतकाय नमः
50. ॐ लक्ष्मणप्राणदात्रे नमः
51. ॐ वज्रकायाय नमः
52. ॐ महाद्युतये नमः
53. ॐ चिरंजीविने नमः
54. ॐ रामभक्ताय नमः
55. ॐ दैत्यकार्यविघातकाय नमः
56. ॐ अक्षहन्त्रे नमः
57. ॐ कांचनाभाय नमः
58. ॐ पंचवक्त्राय नमः
59. ॐ महातपसे नमः
60. ॐ लंकिणीभंजनाय नमः
61. ॐ श्रीमते नमः
62. ॐ सिंहिकाप्राणभंजनाय नमः
63. ॐ गंधमादनशैलस्थाय नमः
64. ॐ लंकापुरविदाहकाय नमः
65. ॐ सुग्रीवसचिवाय नमः
66. ॐ धीराय नमः
67. ॐ शूराय नमः
68. ॐ दैत्यकुलांतकाय नमः
69. ॐ सुरार्चिताय नमः
70. ॐ महातेजसे नमः
71. ॐ रामचूडामणिप्रदाय नमः
72. ॐ कामरूपिणे नमः
73. ॐ पिंगलाक्षाय नमः
74. ॐ वार्धिमैनाकपूजिताय नमः
75. ॐ कबळीकृतमार्ताण्डमण्डलाय नमः
76. ॐ जितेन्द्रियाय नमः
77. ॐ रामसुग्रीवसंधात्रे नमः
78. ॐ महीरावणमर्दनाय नमः
79. ॐ स्फटिकाभाय नमः
80. ॐ वागधीशाय नमः
81. ॐ नवव्याकृतिपण्डिताय नमः
82. ॐ चतुर्बाहवे नमः
83. ॐ दीनबंधवे नमः
84. ॐ महात्मने नमः
85. ॐ भक्तवत्सलाय नमः
86. ॐ संजीवननगाहर्त्रे नमः
87. ॐ शुचये नमः
88. ॐ वाग्मिने नमः
89. ॐ दृढव्रताय नमः
90. ॐ कालनेमिप्रमथनाय नमः
91. ॐ हरिमर्कटमर्कटाय नमः
92. ॐ दान्ताय नमः
93. ॐ शान्ताय नमः
94. ॐ प्रसन्नात्मने नमः
95. ॐ शतकाण्ठमदापहर्त्रे नमः
96. ॐ योगिने नमः
97. ॐ रामकथालोलाय नमः
98. ॐ सीतान्वेषणपण्डिताय नमः
99. ॐ वज्रदंष्ट्राय नमः
100. ॐ वज्रनखाय नमः
101. ॐ रुद्रवीर्यसमुद्भवाय नमः
102. ॐ इन्द्रजित्प्रहितमोघब्रह्मास्त्रनिवारकाय नमः
103. ॐ पार्थध्वजाग्रसंवासिने नमः
104. ॐ शरपंजरभेदकाय नमः
105. ॐ दशबाहवे नमः
106. ॐ लोकपूज्याय नमः
107. ॐ जाम्बवत्प्रीतिवर्धनाय नमः
108. ॐ सीतारामसमेत श्री हनुमन्मूर्तये नमः
